Dyna ni'n mynd i fynd at goronu Elizabeth yr Ael yn 1953.
Beth ydych chi'n gofio weld ar y teledu o hynny?
Wel bydda i yn gofio, rydw i'n gweud wrth y teledu yn beth o'n newydd, dyna ni'n prynu, ond me gymro ni'n dipyn ond se rhedrech arni.
Ond bydda i yn gofio am yr cyffillau a'r coesau'r mor ddiddorol oedd unrhyw eddgarachedd i weld y cwisgoedd ar y popeth fel ni.
Ond beth bydda i yn gofio fwyaf yw, nid ar y teledu gweld hwnna, ond rhan o'r goel cerdd oedd lan ar Bank Pentrebach yn erbyn os,
a o'ch chi'n edrych rhwnd o'ch chi'n gallu'r cwnt o faint o wahanol goel cerddau rhwnd yn y pelder, achos mae eich chi'n gallu gweld i pelderoedd o Bank Pentrebach.
A oedd wyne ma be hynna ni Brynnyn yw ddiddorol i ni, a bydda i yn gofio am yng Nghyfredd sy'n dod draw a'n dweud,
cerwch chi lan i weld y bomffaer hedroch a hir o'r ol y babi.
Ond byddodd i chi'n gofio pethau sy'n perthynau'ch teulu i chi yn edrych na beth oedd yn perthyn i beth oedd yn ddur yn oed am y syddo.
Ond mae'n bleser iddiaethol bod y ffrind hwnnes, pynnech iddo sy'n ffrind hwnnes, nid byddo bod y partneriaeth wedi paru.
Roedd yn dros 80 o flynyddoedd yn ddenbwys bod rhywbeth oedd.